# 1. Создание проекта
**Создана VM в VMware на Ubuntu 24.04.4 LTS**
# 2. Настройка SSH-доступа
**SSH включен и добавлен ключ**
* [скрин](ssh%20login.png)
# 3. Установка PostgreSQL
**Установлен PostgreSQL 16.11**
# 4. Подключение к PostgreSQL
**Подключение выполнено**
# 5-6 Работа с транзакциями/Изучение уровней изоляции
* [Скрин](read%20committed.png)


**Вывод:** при уровне изоляции read committed, я не увидел новые строки пока не сделал commit,другими сессиями читаются только закоммиченные действия, следовательно SELECT * FROM shipments не будет видно новых инсертов, пока они не будут закоммиченны
# 7. Эксперименты с уровнем изоляции Repeatable Read
* [Скрин](repeatable%20read.png)


**Вывод:** нет новые строки не вижу, даже после commit первой сессии, так как при уровне изоляции repeatable read сохраняется снимок данных и вижу данные актуальные на начало транзакции